Repository: Ghini/ghini.desktop-docs.i18n
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/doc.po
Languages: ko

source: [1] http://ghini.readthedocs.io/ - http://ghini.github.io/
ko: [1] http://ghini.readthedocs.io/ - http://ghini.github.io/ - http://ghini.github.io/

source: [5] https://hosted.weblate.org/projects/ghini/#languages
ko: [5] https://hosted.weblate.org/projects/ghini/#contracts

source: free botanic data management systems
ko: 무료 식물 데이터 관리 시스템

source: Many institutions still consider software an investment, an asset that is not to be shared with others, as if it was some economic good that can't be duplicated, like gold.
ko: 많은 기관들은 여전히 소프트웨어를 투자, 즉 다른 기관과 공유해서는 안 되는 자산으로 생각하고 있는데, 마치 금과 같이 중복될 수 없는 경제적 이익인 것처럼 생각하고 있다.

source: As of right now, very few copylefted programs exist for botanic data management:
ko: 현재 식물성 데이터 관리를 위한 복사된 프로그램은 거의 없습니다:

source: ``ghini.desktop``, born as ``bauble.classic`` and made a commons by the Belize Botanical Garden. ``ghini.desktop`` has three more components, a pocket data collecting Android app, a Node.js web server, aggregating data from different gardens and presenting it geographically, again a geographic tour app aimed at visitors using the web data aggregator as its data source. You can find every Ghini component on GitHub: http://github.com/Ghini
ko: 벨리즈 식물원이 만든 ``ghini.desktop"은 ``bauble.classic"으로 탄생했다. "ghini.desktop"은 안드로이드 앱, Node.js 웹 서버, 포켓 데이터 수집, 서로 다른 정원의 데이터 수집, 지리적으로 이를 제공하는 세 가지 요소를 더 가지고 있는데, 다시 웹 데이터 집적기를 데이터 소스로 사용하는 방문객을 겨냥한 지리 여행 앱이다. GitHub에서 모든 Ghini 구성 요소를 찾을 수 있습니다. http://github.com/Ghini

source: Specify 6 and 7, made a Commons by the Kansas University. A bit complex to set up, very difficult to configure and tricky to update. The institutions I've met who tried it, only the bigger ones, with in-house software management capabilities manage to successfully use it. They use it for very large collections. Specify is extremely generic, it adapts to herbaria, seed collections, but also to collections of eggs, organic material, fossils, preserved dead animals, possibly even viruses, I'm not sure. It is this extreme flexibility that makes its configuration such a complex task. Specify is also on GitHub: https://github.com/specify and is licensed as GPLv2+.
ko: 6과 7을 지정하십시오. 캔자스 대학교가 만든 커먼스입니다. 설정하기 복잡하고 구성하기도 매우 어렵고 업데이트하기도 까다롭습니다. 제가 만난 기관들은 사내 소프트웨어 관리 기능을 갖춘 대형 기관들만이 성공적으로 이 시스템을 사용할 수 있습니다. 그들은 그것을 매우 많은 수집품에 사용한다. 명세서는 극히 일반적이며, 난자, 유기물, 화석, 보존된 죽은 동물들, 심지어는 바이러스까지 적응합니다. 이렇게 구성이 복잡한 것은 바로 이러한 극단적인 유연성 때문입니다. Specify는 GitHub: https://github.com/specify에도 있으며 GPLv2+로 라이센스가 부여됩니다.

source: Botalista, a French/Swiss cooperation, is GPL as far as rumours go. Its development has yet to go public.
ko: 프랑스/스위스 협력사인 보탈리스타는 소문만큼 GPL이다. 그것의 개발은 아직 공개되지 않았다.

source: ``bauble.web`` is an experimental web server by the author of ``bauble.classic``. ``bauble.classic`` has been included into Ghini, to become ``ghini.desktop``. Bauble uses a very permissive license, making it libre, but not copylefted. As much as 50% of bauble.web and possibly 30% of ghini.desktop is shared between the two projects. Bauble seems to be stagnating, and has not yet reached a production-ready stage.
ko: ''아쉽다''웹닷컴은 "bulble.bulful"의 저자가 개발한 실험용 웹 서버이다. "보블.클래식"이 기니에 포함되어 "기니.데스크톱"이 되었다. 바우블은 관대한 면허증을 사용해서, 그것을 입방아로 만들지만, 복사본은 남기지 않았다. 보블의 50%나 되죠웹과 30%의 ghini.dump가 두 프로젝트 간에 공유됩니다. 보블은 침체된 듯 아직 생산 준비 단계에 이르지 못했다.

source: ``Taxasoft-BG``, by Eric Gouda, a Dutch botanist, specialist in Bromeliaceae, collection manager at the Utrecht botanical garden. It was Mario Frasca who convinced Eric to publish what he was doing, licensing it under the GPL, but the repository was not updated after 2016, April 13th and Eric forgot to explicitly specify the license. You find it on github: https://github.com/Ejgouda/Taxasoft-BG
ko: 네덜란드의 식물학자, 브로멜리아과 전문의, 위트레흐트 식물원 소장 에릭 고다가 쓴 ''Taxasoft-BG''입니다. GPL에 따라 라이센스를 부여하면서 에릭에게 자신이 하고 있는 일을 출판하도록 설득한 사람은 마리오 프라스카였지만, 2016년 4월 13일 이후 저장소는 업데이트되지 않았고 에릭은 라이센스를 명시적으로 지정하는 것을 잊어버렸다. github에서 찾을 수 있습니다. https://github.com/Ejgouda/Taxasoft-BG

source: ``BG-Recorder``, by the BGCI, runs on Windows, and requires Access. Developed mostly between 1997 and 2003, it has not been maintained ever since and isn't actively distributed by the BGCI. I've not managed to find a download link nor its license statement. It is still mentioned as *the free option* for botanic database management.
ko: BGCI의 "BG-Recorder"는 Windows에서 실행되며 액세스가 필요합니다. 대부분 1997년과 2003년 사이에 개발되었으며, 그 이후로 유지되지 않고 있으며 BGCI에 의해 적극적으로 배포되지 않고 있다. 다운로드 링크나 라이센스 명세서를 찾을 수 없습니다. 식물 데이터베이스 관리를 위한 *무료 옵션*으로 여전히 언급되고 있습니다.

source: Of the above, only ``ghini.desktop`` satisfies these conditions: Copylefted, available, documented, maintained, easy to install and configure. Moreover: Cross platform and internationalized.
ko: 위 중 ``ghini.desktop"만이 다음 조건을 충족시킨다. 복사, 사용 가능, 문서화, 유지 관리, 설치 및 구성이 용이합니다. 게다가 플랫폼 간 교차 및 국제화.

source: Welcome to Ghini/Bauble
ko: 기니/바울에 오신 것을 환영합니다

source: Dear new user,
ko: 새로운 사용자님께,

source: Welcome to Ghini/Bauble.
ko: 기니/바울에 오신 것을 환영합니다.

source: As the maintainer, I have received your registration for bauble.classic/ghini.desktop, many thanks for taking your time to fill in the form.
ko: 관리자로서, 저는 당신의 bauble.class/ghini.desktop에 대한 등록을 받았습니다. 양식을 작성하는데 시간을 내주셔서 대단히 감사합니다.

source: I see you are using bauble.classic-1.0.55, whereas 1.0.55 is the last released version of bauble.classic, however, bauble.classic is now unmaintained and superseded by the fully compatible, but slightly aesthetically different ghini.desktop. Install it following the instructions found at http://ghini.rtfd.io
ko: 보블.classic-1.0.55를 사용하고 계신데 반해, 1.0.55는 보블.classic의 마지막 버전입니다. 하지만 보블.classic은 이제 완전히 호환되지만 미학적으로는 약간 다른 기니.데스크톱으로 대체되었습니다. http://ghini.rtfd.io의 지침에 따라 설치합니다

source: The registration service says you're not yet using the newest Python2 version available. As of 2018-05-01, that is 2.7.15. Using any older version does not necessitate problems, but in case anything strange happens, please update your Python (and PyGTK) before reporting any errors.
ko: 등록 서비스에서 사용 가능한 최신 Python2 버전을 아직 사용하지 않고 있다고 합니다. 2018-05-01 현재, 그것은 2.7.15이다. 이전 버전을 사용할 경우 문제가 발생하지 않지만, 이상한 일이 발생할 경우 오류를 보고하기 전에 Python(및 PyGTK)을 업데이트하십시오.

source: Also thank you for enabling the "sentry" errors and warnings handler. With that enabled, Ghini/Bauble will send any error or warning you might encounter to a central server, where a developer will be able to examine it. If the warning was caused by an error in the software, its solution will be present in a subsequent release of the software
ko: 또한 "sentry" 오류 및 경고 처리기를 활성화해 주셔서 감사합니다. 이 기능을 사용하면 Ghini/Bauble에서 발생할 수 있는 오류나 경고를 중앙 서버로 전송하여 개발자가 검사할 수 있습니다. 소프트웨어의 오류로 인해 경고가 발생한 경우 해당 솔루션은 소프트웨어의 후속 릴리스에 표시됩니다

source: If you haven't already, to enable the sentry and warnings handler, open the ":config" page in Ghini and double click on the row "bauble.use_sentry_client".
ko: 아직 Sentry 및 경고 핸들러를 활성화하지 않은 경우 Ghini에서 ":config" 페이지를 열고 "bauable.use_sentry_client" 행을 두 번 클릭합니다.

source: I hope Ghini already matches your expectations, if this is not the case, the whole Ghini community would be very thankful if you took the time to report your experience with it.
ko: 기니가 이미 여러분의 기대에 부응하길 바라며, 만약 그렇지 않다면, 시간을 내어 여러분의 경험을 보고해 주신다면 기니 커뮤니티 전체가 매우 감사할 것입니다.

source: The above is one way to contribute to Ghini's development. Others are: - contribute ideas, writing on the bauble google forum (https://groups.google.com/forum/#!forum/bauble), - contribute documentation, or translations (https://hosted.weblate.org/projects/ghini/), - give private feedback, writing to ghini@anche.no, - rate and discuss Ghini openly, and promote its adoption by other institutions, - open an issue on GitHub (https://github.com/Ghini/ghini.desktop/issues/), - contribute code on GitHub (fork the project on (https://github.com/Ghini/ghini.desktop/), - hire a developer and have a set of GitHub issues solved, per-haps your own - let me include your garden on the still experimental worldmap (http://gardens.ghini.me)
ko: 위의 내용은 기니의 발전에 기여하는 한 가지 방법이다. 다른 것들은 다음과 같습니다. - 아이디어 기고, 구글 포럼에 글쓰기, 문서 기고, 번역기 기고, ghini@anche.no에 글쓰기, ghini@anche.no에 글쓰기, 기니의 평가 및 토론, 다른 기관의 채택 촉진, 개방. GitHub에 대한 발행(https://github.com/Ghini/ghini.desktop/issues/), - GitHub에 대한 기여 코드(https://github.com/Ghini/ghini.desktop/), - 개발자를 고용하고 GitHub 문제를 해결했음) - 아직 실험적인 세계 지도(http://gardens.ghini.me)에 여러분의 정원을 포함시킬 수 있습니다

source: I sincerely hope you will enjoy using this copylefted, libre software
ko: 나는 진심으로 당신이 이 복사된 libre 소프트웨어를 즐겨 사용하길 바란다

source: Best regards, Mario Frasca
ko: Best Greetings, 마리오 프레이스카

source: Do you want to join Ghini?
ko: 기니랑 같이 갈래?

source: I generally send a note similar to the following, to GitHub members who "star" the project, or to WebLate contributors doing more than one line, and at different occasions. If it's from GitHub, and if they stated their geographic location in their profile, I alter the letter by first looking on `institutos botánicos <http://umap.openstreetmap.fr/en/map/institutos-botanicos_47038#2/18.0/12.0>`_ if there's any relevant garden in their neighbourhood.
ko: 프로젝트를 "주연"하는 GitHub 회원이나 WebLate 기고자들이 한 회선 이상 하는 경우, 그리고 다른 경우에, 저는 일반적으로 다음과 유사한 메모를 보냅니다. 만약 GitHub에서 온 것이고, 만약 그들이 그들의 프로필에 지리적 위치를 언급했다면, 나는 먼저 이웃에 관련 정원이 있다면 'botánicos http://umap.openstreetmap.fr/en/map/institutos-botanicos_47038#2/18.0/12.0'을 찾아 편지를 바꾼다.

source: Dear GitHub member, student, colleague, translator, botanist,
ko: GitHub 회원님, 학생, 동료, 번역가, 식물학자님,

source: Thank you warmly for your interest in the Ghini project!
ko: 기니 프로젝트에 관심을 가져주셔서 진심으로 감사드립니다!

source: From your on-line profile on github, I see you're located in Xxxx, is that correct?
ko: github의 온라인 프로필을 보니 Xxx에 있는 것 같은데 맞나요?

source: If you are indeed in Xxxx, you live very close to gardens Yyyy and Zzzz. Maybe you would consider the following proposition? All would start by contacting the botanical garden there, and get to know what software they use (what it offers, and at which price) and if they're interested in switching to ghini.desktop+pocket+tour+web.
ko: 만약 여러분이 Xxxx에 있다면, 여러분은 Yyyy와 Zzz 정원에 매우 가까이 삽니다. 다음 제안을 고려해 보시겠습니까? 먼저 식물원에 연락하여 그들이 사용하는 소프트웨어(그것이 무엇을 제공하는지, 가격은 얼마인지)와 ghini.desktop+pocket+tour+web으로 전환하고 싶은지 알아봅니다.

source: The business model within Ghini is that the software is free and you get it for free, but time is precious and if a garden needs help, they should be ready to contribute. Maybe you already have a full-time job and don't need more things to do, but in case you're interested, or you have friends who would be, I'm sure we can work something out.
ko: 기니의 비즈니스 모델은 소프트웨어가 무료이고 무료로 제공되지만 시간은 소중하며 정원에 도움이 필요하면 언제든지 도움을 줄 수 있어야 합니다. 아마 당신은 이미 정규직이 있고 더 많은 일을 할 필요가 없을지도 모르지만, 만약 당신이 관심이 있거나 친구가 있다면, 우리가 뭔가 해결할 수 있을 거라고 확신해요.

source: Let me know where you stand.
ko: 당신이 어디에 서 있는지 알려주세요.

source: best regards, and again thanks for all your contributed translations.
ko: 안녕히 계십시오, 그리고 다시 한번 당신의 모든 번역에 감사드립니다.

source: Mario Frasca
ko: 마리오 프라스카

source: Quito Botanical Garden
ko: 키토 식물원

source: At the JBQ, Quito Botanical Garden, we have adopted the Ghini software in April 2015. Since that time, we have accumulated experience with the program, and we are ourselves in need to document it, in order to secure the knowledge to the institution. We are happy to share it.
ko: JBQ, 키토 식물원에서는 2015년 4월에 Ghini 소프트웨어를 채택했습니다. 그 이후로 우리는 그 프로그램에 대한 경험을 축적해 왔고, 그 지식을 기관에 확보하기 위해 그 내용을 문서화해야 할 필요가 있다. 우리는 그것을 공유하게 되어 기쁘다.

source: Technical
ko: 테크니컬

source: We work on GNU/Linux, a platform that many users don't master, and our database is inside of a remote database management system. This implies steps that are not obvious to the casual end user.
ko: 우리는 많은 사용자들이 마스터하지 못하는 플랫폼인 GNU/Linux에서 일하며, 우리의 데이터베이스는 원격 데이터베이스 관리 시스템의 내부에 있습니다. 이는 일반 사용자에게 명확하지 않은 단계를 의미합니다.

source: How to start a program
ko: 프로그램을 시작하는 방법

source: To start a program given its name, hit the |loose_png| key next to Alt, or click on |10000000000000300000002F89E0224ADF9EC09E_png|, then start typing the name of the program, in our case “Ghini” or just click on the program symbol |100000000000003100000031BB54CBDFA885EBAC_png|, appearing near the left margin of your display.
ko: 이름이 지정된 프로그램을 시작하려면 Alt 옆에 있는 |lose_png| 키를 누르거나 |1000000000000300002F89E0224를 클릭합니다.ADF9EC09E_png|, 그런 다음 프로그램 이름을 입력하기 시작하세요. 우리의 경우 "Ghini" 또는 프로그램 기호 |100000000310000000031BB54를 클릭하세요.CBDFA885EB디스플레이 왼쪽 여백 근처에 나타나는 AC_png|.

source: Database server
ko: 데이터베이스 서버

source: We chose for a centralised PostgreSQL database server. This way we are protected from concurrent conflicting changes, and all changes are simultaneously available on all ghini clients. We did need to outsource database server management.
ko: 중앙 집중식 Postgre를 선택했습니다.SQL 데이터베이스 서버. 이렇게 하면 동시 충돌 변경으로부터 보호되며 모든 변경 사항이 모든 기니 클라이언트에서 동시에 제공됩니다. 데이터베이스 서버 관리를 아웃소싱해야 했습니다.

source: adding a new user
ko: 새 사용자 추가

source: Ghini keeps track of the user performing all sort of edits to the database, and at the garden, apart from the stable users, we have all sorts of temporary users writing to the database, that we decided we would let Ghini help us keep track of database events.
ko: Ghini는 데이터베이스에 대한 모든 종류의 편집을 수행하는 사용자를 추적합니다. 그리고 정원에 있는 안정적인 사용자들을 제외하고, 우리는 모든 종류의 임시 사용자가 데이터베이스에 쓰도록 합니다. 우리는 Ghini가 데이터베이스 이벤트를 추적하도록 돕기로 결정했습니다.

source: Since we work using PostgreSQL, the users that Ghini stores in the database history are the database users, not the system users.
ko: Postgre를 사용하여 작업하기 때문에Ghini가 데이터베이스 기록에 저장하는 사용자는 시스템 사용자가 아니라 데이터베이스 사용자입니다.

source: Each user knows their own password, and only knows that one. Our super-user, responsible for the database content, also has the ``bauble`` fictional user password, which we only only use to create other users.
ko: 각 사용자는 자신의 암호를 알고 있으며 이 암호만 알고 있습니다. 데이터베이스 콘텐츠를 담당하는 우리의 수퍼유저도 다른 사용자를 만들기 위해서만 사용하는 "보글" 가상 사용자 암호를 가지고 있다.

source: We do not use account names like ``voluntario``, because such accounts do not help us associate the name to the person.
ko: 우리는 ``볼런타리오"와 같은 계정 이름을 사용하지 않는데, 그러한 계정은 우리가 그 사람과 이름을 연관시키는 데 도움이 되지 않기 때문이다.

source: — adding a new system user (linux/osx)
ko: — 새 시스템 사용자 추가(리눅스/osx)

source: Adding a system user is not strictly necessary, as ghini does not use it in the logs, however, adding a system user allows for separation of preferences, configured connections, search history. On some of our systems we have a single shared account with several configured connections, on other systems we have one account per user.
ko: 기니가 로그에서 시스템 사용자를 사용하지 않기 때문에 시스템 사용자를 추가할 필요가 없지만 시스템 사용자를 추가하면 기본 설정, 구성된 연결, 검색 기록을 분리할 수 있습니다. 일부 시스템에서는 여러 연결이 구성된 단일 공유 계정이 있고, 다른 시스템에서는 사용자당 하나의 계정이 있습니다.

source: On systems with one account per user, our users have a single configured connection, and we hold the database password in the ``/home/<account>/.pgpass`` file. This file is only readable for the ``<account>`` owner.
ko: 기니가 로그에서 시스템 사용자를 사용하지 않기 때문에 시스템 사용자를 추가할 필요가 없지만 시스템 사용자를 추가하면 기본 설정, 구성된 연결, 검색 기록을 분리할 수 있습니다. 일부 시스템에서는 여러 연결이 구성된 단일 공유 계정이 있고, 다른 시스템에서는 사용자당 하나의 계정이 있습니다.

source: On systems with a shared account, the user must select their own connection and type the corresponding password.
ko: 공유 계정이 있는 시스템에서는 사용자가 직접 연결을 선택하고 해당 암호를 입력해야 합니다.

source: These are the steps to add system users::
ko: 다음은 시스템 사용자를 추가하는 단계입니다::

source: — adding a new database user
ko: — 새 데이터베이스 사용자 추가

source: Ghini has a very minimal interface to user management, it only works with postgresql and it very much lacks maintainance. We have opened issues that will allow us use it, for the time being we use the ``create-role.sh`` script::
ko: Ghini는 사용자 관리에 대한 인터페이스가 매우 적으며 postgresql에서만 작동하며 유지관리가 매우 부족합니다. 우리는 당분간 그것을 사용할 수 있는 문제들을 열어 왔다.shipper 스크립트::

source: The redundant ``alter role`` following the ``create role`` lets us apply the same script also for correcting existing accounts.
ko: ``역할 만들기"에 이어 중복된 ``역할 바꾸기"를 통해 기존 계정 수정에도 동일한 스크립트를 적용할 수 있다.

source: Our ghini database is called ``bauble``, and ``bauble`` is also the name of our database super user, the only user with ``CREATEROLE`` privilege.
ko: 우리의 기니 데이터베이스는 "바보블"이라고 불리며 "바보블"은 "크리에테롤" 특권을 가진 유일한 사용자인 우리의 데이터베이스 수퍼유저의 이름이기도 하다.

source: For example, the following invocation would create the user ``willem`` with password ``orange``, on the ``bauble`` database hosted at 192.168.5.6::
ko: 예를 들어, 다음 호출은 비밀번호가 "주황색"인 사용자 "윌렘"을 192.168.5.6에 호스팅되는 "보블" 데이터베이스에 생성한다::

source: Understanding when to update
ko: 업데이트 시기 이해

source: Updating the system
ko: 시스템 업데이트

source: Ubuntu updates are a lot lighter and easier than with Windows. So whenever the system suggests an update, we let it do that. Generally, there's no need to wait during the update nor to reboot after it's done.
ko: Ubuntu 업데이트는 Windows보다 훨씬 가볍고 쉽습니다. 그래서 시스템이 업데이트를 제안할 때마다, 우리는 그렇게 하도록 내버려 둡니다. 일반적으로 업데이트 중에 기다릴 필요도 없고 업데이트 후 재부팅할 필요도 없습니다.

source: Updating ghini
ko: 지니 업데이트

source: The first window presented by Ghini looks like this. Normally, you don't need do anything in this window, just press enter and get into the main program screen.
ko: 기니가 처음 선물한 창문은 이렇게 생겼습니다. 일반적으로 이 창에서는 아무것도 할 필요가 없습니다. Enter 키를 누르고 메인 프로그램 화면으로 들어가시면 됩니다.

source: Occasionally, at the top of the screen an information text will appear, telling you that a newer version is available on-line.
ko: 때때로 화면 맨 위에 최신 버전을 온라인으로 사용할 수 있음을 알리는 정보 텍스트가 나타납니다.

source: The update procedure is simple, and it depends on the operating system you use, we're not explaining here again.
ko: 업데이트 절차는 간단하며, 사용하는 운영 체제에 따라 다릅니다. 여기서는 다시 설명하지 않습니다.

source: It is generally a good idea updating the software. If in doubt, contact the author, or write to the group.
ko: 일반적으로 소프트웨어를 업데이트하는 것이 좋습니다. 확실하지 않은 경우 작성자에게 문의하거나 그룹에 기록합니다.

source: understanding ghini initial screen
ko: 기니 초기 화면 이해

source: Complete screen
ko: 전체 화면

source: At the moment of writing, our initial screen looked like this:
ko: 글을 쓰는 순간, 우리의 초기 화면은 다음과 같았다:

source: Apart from the main application menu, Ghini offers three special interface sections with information and tools to explore the database.
ko: 기본 응용 프로그램 메뉴 외에도 Ghini는 데이터베이스를 탐색할 수 있는 정보와 도구가 포함된 세 가지 특수 인터페이스 섹션을 제공합니다.

source: Numeric overview
ko: 숫자 개요

source: The table in the right half of the screen presents a summary of all the registered plants can be observed. Each entry printed in bold is a link to the query selecting the corresponding objects.
ko: 화면 오른쪽의 표에는 모든 등록된 식물을 관찰할 수 있는 요약이 나와 있습니다. 굵게 인쇄된 각 항목은 해당 개체를 선택하는 쿼리에 대한 링크입니다.

source: Stored queries
ko: 저장된 쿼리

source: The lower half of the right hand side contains a set of stored queries. While you can edit them to your liking, our hints include selecting those accessions that have not been identified at rank species. And one for the database history.
ko: 오른 쪽 하반신은 저장된 쿼리의 집합이 들어 있습니다.반면 당신은 당신의 좋아하는 그들 편집할 수 있는, 우리의 힌트는 계급종에 밝혀지지 않고 있는 accessions 선택 포함한다.중의 하나는 데이터베이스 역사로.

source: Query and action buttons
ko: 쿼리 및 작업 단추

source: At the top of this screen you can find the field in which you would enter your searches.
ko: 이 화면 상단에서 검색을 입력할 필드를 찾을 수 있습니다.

source: With the |100000000000001C00000020F4C7873186014F2F_png| button, in the form of a house, you can return from your searches to the main screen.
ko: |1000000000001C00000020F4C7873186014F2로F_png| 버튼은 집 형태로 검색에서 기본 화면으로 돌아갈 수 있습니다.

source: With the |100000000000001B000000207EC6F9075C9D3669_png| button, in the form of an arrow, you can return to your last search.
ko: |100000000001B0000207로EC6F9075C9D3669_png| 버튼 화살표 형태로 마지막 검색으로 돌아갈 수 있습니다.

source: With the |100000000000001C0000001FB8A1F75F7A5EF877_png| button, in the form of a gear, you can start the "Query Builder", which helps you compose complex searches in a simple, graphical way.
ko: |1000000001C00001로FB8A1F75F7A5EF877_png| 버튼은 "Query Builder"를 시작할 수 있으며, 이는 복잡한 검색을 간단하고 그래픽으로 구성할 수 있도록 도와줍니다.

source: We often have volunteers who only work at the garden for a very short time. It was with them in mind that we have developed a `hyper-simplified view <goal.html#hypersimplified-view>`_ on the ghini database structure.
ko: 우리는 종종 아주 짧은 시간 동안만 정원에서 일하는 자원봉사자들을 가지고 있다. 우리가 기니 데이터베이스 구조에 대한 '초간단 뷰(hyper-simplified view)'를 개발한 것은 그들을 염두에 둔 것이었다.

source: Details
ko: 상세

source: The two figures here show all that our temporary collaborators need to know.
ko: 여기 이 두 수치는 임시 협력자들이 알아야 할 모든 것을 보여줍니다.

source: Taxonomy & Collection
ko: 분류법 & 수집

source: Garden
ko: 정원

source: At times, the program gives error messages. |dontpanic_png|, retry, or report to the developers.
ko: 때때로, 프로그램은 오류 메시지를 줍니다. |panspanic_the|, 다시 시도하거나 개발자에게 보고합니다.

source: Network problems
ko: 네트워크 문제

source: In order to work, the program needs a stable network connection to the database server. It can happen: you start the program, and it can't connect to our database server. You would then get a rather explicit but very badly typeset error message.
ko: 이 프로그램이 작동하기 위해서는 데이터베이스 서버에 대한 안정적인 네트워크 연결이 필요합니다. 프로그램을 시작하면 데이터베이스 서버에 연결할 수 없습니다. 그런 다음 명시적이지만 매우 잘못된 형식의 오류 메시지가 표시됩니다.

source: Just ignore it and try again.
ko: 그냥 무시하고 다시 해보세요.

source: Search fails with error
ko: 검색 실패 오류

source: Sometimes and without any apparent cause, a search will not run successfully, and a window with an error message will be displayed. In this case you only have to try to perform the same search again.
ko: 경우에 따라 뚜렷한 원인 없이 검색이 성공적으로 실행되지 않고 오류 메시지가 표시된 창이 표시됩니다. 이 경우 동일한 검색을 다시 시도하기만 하면 됩니다.

source: An example of such an error message:
ko: 이러한 오류 메시지의 예:

source: Search does not return something I just inserted
ko: 방금 삽입한 내용이 검색에서 반환되지 않습니다

source: Accession codes starting with zero and composed of just numbers, as for example ``016489`` are considered by the software as numbers, so if you don't enclose the search string in quotes, any leading 0 will be stripped and the value will not be found.
ko: 예를 들어 "016489"와 같이 0으로 시작하고 숫자로만 구성된 등록 코드는 소프트웨어에서 숫자로 간주되므로 검색 문자열을 따옴표로 묶지 않으면 선행 0이 제거되고 값을 찾을 수 없습니다.

source: Try again, but enclose your search string in single or double quotes.
ko: 다시 시도하지만 검색 문자열을 작은 따옴표나 큰 따옴표로 묶습니다.

source: Number on the label
ko: 레이블의 번호

source: corresponding search
ko: 상응하는 수색

source: Please note: when you look for a Plant code, not an Accession, the leading zero becomes optional, so in the above example it's maybe easier to type ``16489.1``.
ko: 참고: 가입이 아닌 플랜트 코드를 찾으면 선행 0이 선택 사항이 되므로 위의 예에서 "16489.1"을 입력하는 것이 더 쉬울 수 있습니다.

source: A serious situation happened once, and we absolutely want to prevent it from happening again: a user deleted a genus, with everything that was below it, species and accessions, and synonyms.
ko: 심각한 상황이 한 번 일어났고, 우리는 다시는 이런 일이 일어나지 않게 하고 싶습니다. 한 사용자가 그 아래에 있는 모든 것, 종과 접속, 동의어를 포함하는 속들을 삭제했습니다.

source: Solving it with user permissions
ko: 사용자 권한으로 해결

source: We propose to have different connection profiles, associated to different database users, each user with all needed permissions.
ko: 우리는 필요한 모든 권한을 가진 각 사용자에게 서로 다른 데이터베이스 사용자와 관련된 다른 연결 프로필을 가질 것을 제안한다.

source: Full permission (BD-JBQ)
ko: 전체 권한(BD-JBQ)

source: Only qualified personnel get this kind of access.
ko: 자격을 갖춘 사람만 이런 종류의 접근을 할 수 있다.

source: Insert and update (BD-JBQ-limitado)
ko: 삽입 및 업데이트(BD-JBQ-limitado)

source: We use this one for those users who come help us for a limited time, and who did not get a complete introduction to database concepts. It is meant to prevent costly mistakes.
ko: 우리는 제한된 시간 동안 우리를 도와 주고, 이들 완전한 도입 얻지 못하는 그런 사용자들의 이러한 걸 쓰도록 해요.그것은 비용이 많이 드는 실수를 막기 위해 의도된 것이다.

source: Read only (BD-JBQ-lectura)
ko: 읽기 전용(BD-JBQ-electura)

source: it can be shared with anyone visiting the garden
ko: 그것은 정원을 방문하는 모든 사람과 공유할 수 있다

source: You select the connection at start-up, and the software asks you for the password corresponding to the connection you selected.
ko: 시작 시 연결을 선택하면 소프트웨어가 선택한 연결에 해당하는 암호를 묻습니다.
